Video bridges the gap between survivors and audiences
Film wypełnia lukę pomiędzy tymi, którzy ocaleli a widzem
between seeing and changing.
pomiędzy patrzeniem a wprowadzaniem zmian,
At WITNESS the purpose of video is to get the story told
Celem filmów w WITNESS jest opowiedzenie historii
WITNESS has been empowering women around the world for 17 years
WITNESS przywraca władzę kobietom już od 17 lat
partnering with organizations and working on issues impacting women and girls.
współpracuje z różnymi organizacjami i podejmuje działania dotyczące
From exposing the trafficking of women in eastern Europe
począwszy od handlu kobietami w Europie Wschodniej
to advocating for women landmine victims in Senegal
poprzez
to protecting our elderly from abuse, right here in the United States...
aż po ochronę osób starszych przed wykorzystywaniem tu w Stanach Zjednoczonych...
WITNESS changes lives.
WITNESS odmienia życia
Women who have survived human rights abuses are speaking up
Kobiety, których prawa człowieka zostały wykorzystane a którym udało się przeżyć głośno mówią
so that others won't experience the same injustices.
tak aby
Violence against women in Zimbabwe is because
Przemoc wobec kobiet w Zimbabwe ma na celu
women are becoming more and more involved in politics.
kobiety mają coraz większy wpływ na politykę
To try and to stop these women from involvement in politics
zatrzymać ich wpływ i zaangażowanie w politykę
they are beaten, they are sexually assaulted.
są one bite i wykorzystywane sexualnie
RAU decided to work with WITNESS
RAU zdecydowało się na współpracę z WITNESS
because it will give people a chance to watch the film
ponieważ daje to ludziom szansę obejrzenia filmów
and then to see what is going on in Zimbabwe.
i zobaczenia na własne oczy co się dzieje w Zimbabwe
In Yemen, witnesses working with the Sisters Arab Forum
W Jemenie WITNESS współpracuje z Sisters Arab Forum
to advocate for the rights of minority "Akhdam" women
aby bronić praw kobiet z mniejszości "Akhdam"
The video was screened in Yemen to members
Film został wyświetlony w Jemenie dla członków
of Parliament, journalists and civil society
Parlamentu, dziennikarzy oraz społeczności lokalnej
and has unfortunately since been banned.
i niestety jego wyświetlanie zostało zakazane
WITNESS is working to have the ban lifted.
WITNESS pracuje nad zniesieniem owego zakazu
In Mexico, DUAL INJUSTICE tells the story of 19-year old Neyra
W Meksyku DUAL INJUSTICE przedstawia historię 19letniej Neyry
who disappeared on her way home from school in 2003.
która zaginęła w drodze do domu ze szkoły w 2003r.
WITNESS recently met the mexican president and select government officials.
WITNESS spotkało się niedawno z prezydentem Meksyku i wybranymi przedstawicielami rządu
They have since created a working group
Odkąd powatałą specjalna grupa pracująca
to end the disappearances and murders that have
nad zatrzymaniem przypadków zaginięć i morderstw
claimed the lives of over 450 girls and young women.
ofiarami zostało ponad 450 dziewcząt i młodych kobiet.
In Macedonia, our WITNESS partner advocates
W Macedonii partner WITNESS
to end violence and discrimination against women
stara się zatrzymać dyskryminację oraz przemoc wobec kobiet
including sex workers.
łącznie z problemem prostytucji
Violence and discrimination against women and girls
Przemoc i dyskryminacja przeciwko kobietom i dziewczętom
is one of today's most pervasive human rights violations.
jest przypadkiem najczęściej łamanych praw człowieka
WITNESS empowers those standing up for the rights of women
WITNESS daje władzę tym, którzy ujmują się za szanowaniem praw kobiet
to expose injustices, tell their stories
aby niesprawiedliwość ujrzała światło dzienne, opowiada ich historie
and create lasting change.
i wprowadza trwałe zmiany.